> **Требования** **к** **материалам,**
>
> **представленным** **участниками** **на** **отборочном** **этапе**
> **открытой** **городской** **научно-практической** **конференции**
> **«Инженеры** **будущего»**
>
> **1.** **Требования** **к** **полному** **тексту** **работы**

1.1. Работа должна представлять собой завершённое учебное исследование
или разработанный проект, соответствовать профильной направленности
конференции и включать следующие разделы:

> 1\) Титульный лист. 2) Оглавление.

3\) Введение (актуальность работы, обоснование выбора темы, постановка
проблемы).

> 4\) Цель и задачи работы.
>
> 5\) Гипотеза (для исследовательских работ).

6\) Методика выполнения работы (с указанием использованного
оборудования, реактивов, расходных материалов, протоколов работы, схем
экспериментальных установок), место и сроки выполнения работы.

> 7\) Результаты работы и их проверка (испытания, апробация).

8\) Выводы, сделанные в результате исследования, или описание
завершённого продукта, перспективы дальнейшей работы.

> 9\) Список используемой литературы.
>
> **2.** **Требования** **к** **содержанию** **мультимедийной**
> **презентации**
>
> 1\) Соответствие содержания презентации поставленным целям и задачам.
> 2) Соблюдение норм русского языка, сокращений и правил оформления

текста.

> 3\) Отсутствие фактических

ошибок, достоверность представленной

> 1

информации.

> 4\) Лаконичность текста на слайде.
>
> 5\) Расположение информации на слайде.
>
> 6\) Соответствие изображений содержанию. 7) Качество изображений.
>
> 8\) Читаемость текста на фоне слайда презентации. 9) Кегль шрифта
> должен быть не менее 20 пт.

10\) Использование шрифтов без засечек и не более 3 вариантов шрифта.

11\) Расстояние между строками внутри абзаца – 1,5, а между абзацами – 2
интервала.

> 12\) Подчёркивание используется только в гиперссылках. 13)
> Использование единого стиля оформления.

14\) Использование не более трёх цветов на одном слайде (один − для
фона, второй − для заголовков, третий − для текста).

15\) На титульном слайде указываются данные автора и руководителя
работы, тема, наименование образовательной организации.

> **3.** **Требования** **к** **видеоматериалам**
>
> 1\) Общая продолжительность видеозаписи: не более 7 минут.

2\) Видеофайл может быть создан с использованием любых устройств для
видеозаписи.

> 3\) Возможные форматы видеозаписи: AVI, MP4, WMV, 3GP, MOV. 4)
> Максимальный размер видеозаписи: не более 100 Мбайт.
>
> 5\) Разрешение видеозаписи: не ниже 480 p.
>
> 6\) Изображения на видео должны быть чёткими.

7\) В начале видеозаписи необходимо указать тему работы, название
конференции и год участия.

> 8\) В видеозаписи не допускается указание персональных данных
>
> 2

автора(ов)ируководителя(ей)работыкакустно,таки наслайдахпрезентации.

9\) При наличии разработанного или усовершенствованного автором прибора
(устройства) целесообразно продемонстрировать его в действии и показать
технические решения, использованные при разработке данного устройства.

> **4.** **Требования** **к** **оформлению** **текстов**
>
> 4.1. Общие требования:

1\) Параметры страницы: все поля (слева, справа, сверху, снизу) – 2 см.
Для всего текста следует использовать шрифт Times New Roman или аналог,
размер 14 пт, межстрочный интервал − от 1,15 до 1,5 (полуторного),
выравнивание по ширине. Отступ абзаца (красная строка) – 1,25 см, все
отступы (слева, справа, сверху, снизу) – 0. Не допускаются:
подчёркивание, выделение цветом, орфографические и пунктуационные
ошибки.

2\) В виде рисунков оформляются фотографии, схемы, графики, диаграммы и
др.

3\) Все рисунки и таблицы должны иметь названия и отдельную нумерацию, а
также ссылки на них в тексте. Подрисуночные и надтабличные подписи
приводятся в тексте в месте расположения рисунка или таблицы.

> 4.2. Титульный лист включает следующую основную информацию:

1\) В верхней части листа – полное название образовательной организации
(полужирный шрифт Times New Roman или аналог, размер 14 пт, одинарный
межстрочный интервал).

> 2\) В центре листа – название работы заглавными буквами (полужирный
> шрифт Times New Roman или аналог, размер 16 пт).

3\) В правом нижнем углу листа – информация об участнике(ах):
класс/должность, образовательная организация, фамилия, имя, отчество
(полностью); информация о руководителе работы: должность, место работы,
фамилия, имя, отчество (полностью) (обычный шрифт Times New Roman или

> 3

аналог, размер 14 пт, одинарный межстрочный интервал).

4\) В нижней части листа по центру − город и год написания проекта через
запятую (полужирный шрифт Times New Roman или аналог, размер 14 пт).

4.3. При сохранении материалов работы в текстовом редакторе и редакторе
презентаций рекомендуется включать опцию внедрения (встраивания)
использованных шрифтов в файлы.

> 4
